---
layout: post
title:  "北邮OJ 605 栋队的树"
date:   2020-04-18 15:00:00
excerpt: "OJ刷题笔记"
categories: [code]
comments: true
---

## 题目描述

陈队有N棵树，有一天他突然想修剪一下这N棵树，他有M个修剪器，对于每个修剪器给出一个高度h,表示这个修剪器可以把某一棵高度超过h的树修剪为h高度。但是有一个限制条件，每棵树最多只能被修改一次，每个修剪器最多也只能使用一次。现在问题来了，陈队想问下修剪完之后N棵树的高度之和最小为多少。

## 输入格式

第一行为数据组数T(1≤T≤50)。

每组数据第一行为N(1≤N≤1000),M(1≤M≤1000)。

下面一行为N个数，每个数大小在1到1000之间。

下面一行为M个数，每个数大小在1到1000之间。

##输出格式

输出N棵树被修剪完之后的高度和的最小值。

## 解法

这道题求最值，让树高度最小。即尽量用最矮的刀去砍最高的树，所以需要进行排序，对树进行降序排列，对刀进行升序排列，依次在能用这把刀且树没砍过的情况下砍树。


{% highlight c++ %}
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;

int cmp(int x,int y){
    if(x>y)return 1;
    else return 0;
    }

int main(){
    int cases=0;
    cin>> cases;
    while(cases--){
       int tree[1000]={},knife[1000]={},treeNum=0,knifeNum=0;
       int treeUsed[1000]={};
       cin>>treeNum>>knifeNum;
       for(int i=0;i<treeNum;i++)
               cin>>tree[i];
       for(int i=0;i<knifeNum;i++)
               cin>>knife[i];
       sort(tree,tree+treeNum,cmp);
       sort(knife,knife+knifeNum);
       
       for(int i=0;i<knifeNum;i++){
               for(int j=0;j<treeNum;j++){
                       if(knife[i]>tree[i])
                          break;
                       else if(treeUsed[j]==0){
                            treeUsed[j]=1;
                            tree[j]=knife[i];
                            break;
                            }
                       else continue;
                       }
               }
       int sumTree=0;
       for(int i=0;i<treeNum;i++)
          sumTree+=tree[i];
       cout<<sumTree<<endl;
       }
    return 0;
    }

{% endhighlight %}